"Meno?" 
"Pauline."
"Priezvisko?"
"Goonová-Tlogenová." Úradníčka sa snažila nepozastavovať, ale toto ju mierne viditeľne zaskočilo a prekvapilo.
"Dátum narodenia?"
"14.11. 1998"
"Matka?"
"Tlogenová Morja." Úradníčka si zahryzla do pery.
"Otec?"
"Goon Jegrigsen." Zdalo sa, že si ju miestami chce rozhrýzť. Keď to Pauline sledovala, nevedela či sa má smiať, ale sa začať ľutovať, keďže takéto reakcie mohla nasledujúce roky len očakávať.
"Trvalý pobyt?"
"Viedeň. A5T zóna myslím."
"Myslíte alebo viete? Musíte mať dobré údaje!"
"Počkajte, mám to tu niekde zapísané..." Chvíľu sa hrabala si vo vreckách, keď vytiahla pokrkvaný papierik a začala čítať."
"Viedeň. Rakúsko. A5DE1. 74." Prečítala.
"Mesto narodenia?" Pauline sa zas zahľadela na papierik.
"Nemesto." Oznámila.
"Ako to?" Začudovala sa úradníčka, stále hryzúc si peru.
"Však si to prečítajte ak mi neveríte. Mám tu, že miesto narodenia, klinika Gewir'sen, Maďarsko. Žiadne mesto."  Úradníčka sa zamračila. Pauline na ňu otočila papierik.
"To je Budapešť." Oznámila jej. Pauline bola úž z tej byrokracie strašne otrávené, jediné, čo ju čiastočne upokojovalo, bolo, že Tulienka Deľa, jej otec a Sylvia zažívajú to isté.
"Ďalej... tu sa podpíšte." Ukázala jej papier a pero.
"Ďalej, všetky potvrdenia, tu. teda potvrdenie o trvalom pobyte, predchádzajúci preukaz totožnosti, lekárska správa, poplatok... a samozrejme kópia preukazov rodičov ak sú občanmi..." Pri tej vete sa Pauline zazdalo ze sa mierne zamračila, ak nie, tak zákoných zástupcov." Pauline prevrátila očami. Arabela a Tarny ju varovali pred byrokraciou, ale že to bude až takéto... V tomto jej pomáhala hlavne jej praprababka Arabela. tá síce už bola duchom, ale bola dostatočne vážená na zníženie vybavovacieho času na chvíle. Len predchádzajúci preukaz totožnosti Pauline namala. Buď ho zabudla v jej úplne starom byte, alebo ho nemala vôbec. V každom prípade, i to Izabeta spravila. Bol to síce podvod, ale predsa ho už nebude používať a nový preukaz potrebovala. I s lekárskou správou mala problém, keďže od nej chceli kartičku, ale i to vyriešila Arabelina autorita.
"Koľko je poplatok?"
"Päť zlatniakov. Za tlačivo o sociálnych dôvodoch sa môže..." Pauline už viac nechcela počúcvať a strčila úradníčke do ruky päť zlatniakov.
"V poriadku." Zamumlala úradníčka. Vzala bankovku a pokračovala, skenujúc doklady od Pauline.
"Ďalej, fotka. Až budete zavolaná, prejdite do miestnosti vpravo." Po chvíli bola zavolaná. Odfotili ju vpredu, z profilu a zobrali jej otlačky prstov. Pauline tak chcela, aby to už mala za sebou, ale nekonečný maratón pokračoval.
"Prejdite ďalej, nasleduje bezpečnostná previerka, oznámil jej už milšie pán za fotoaparátom.
V ďalšej miestnosti, do ktorej ju poslali, sedelo pár zovero.
"Sadnite si." Poslúchla.
"Toto je bezpečnostná previerka. Budete odpovedať na naše otázky. Ste pod kamerami a toto miesto je sledované." Prikývla.
"Celé meno." To bol príkaz.
"Pauline Goonová-Tlogenová." Zatiaľ čo hovorila, jeden z dvojice niečo usilovne ťukal do obrazovky.
"Rodičia Jegrigsen Goon a Morja Tlogenová." Začal jeden z nich. Ani nepotrebovali pýtať sa. Pokračoval.
"Potomok Izabety Tlogenovej, hlavy štátu. Matka je v súčasnosti v službe démona, monitorovaná. Otec v službe démona v minulosti, zaručený Rolliusom, zbavený obvinení. Monitorovaný so súhlasom." Druhý prevzal slovo.
"Ste v Hlagenovom detektori lži. Klamstvo uvidia automaticky v centrále. Tu sa nedá ukryť pravda, Goonová-Tlogenová. Takže," Pauline napadla Sylvia so všetkými svojimi tajomstvami.
"Stýkate sa to svojou matkou?"
"Nie."
"Kedy ste s ňou naposledy boli v kontakte?"
"Nepamätám si na niečo také."
"Vysvetliť." Pauline vedela, že oni to vedia. Hovorila jej to Arabela. Chcú to vedieť od nej. Že čo im odpovie. Povedz im všetko, na čo sa budú pýtať. Povedala jej. Si síce z nášho rodu, ale to aj tvoji rodičia. Nerozrozprávaj sa moc. Ak máš niečo, čo je príliš osobné, neblíž sa k tej téme. Neklam. Buď stručná. A pravdivá. Arabeline slová jej rezonovali hlavou.
"Keď som mala okolo jedného roku, boli moji rodičia rozdelení. Keď som sa vrátila do Spoločenstva, moja matka bola už v službách D."
"Vychovával vás otec." Prikývla. Pokračovali.
"Aké sú vaše styky s D?"
"Žiadne."
"Minulé. Počas výchovy služobníkom D." Arabela hovorila, že na toto sa jej budú pýtať.
"Nikdy som D nevidela. O mágii som sa dozvedela, keď som mala pätnásť rokov. Nevedela som kto je D."
"Ako ste sa dozvedeli o mágii?"
"Od Lietavého Tarnyho." Toto raz musela povedať. Aj na toto ju Arabela a Tarny pripravili. Tarny si uvedomil, že prekročil zákon a zrejme bude musieť niesť aj následky. Len nech nezmieni, alebo čo najmenej, to čo robili. A Tulie. A Sylviu.
"To je..." Vedela, že aj to vedia.
"Môj kamarát. Občan M."
"Ako ste sa skontaktovali?"
"Našiel ma a povedal mi, že to čo robím je mágia." Nebolo to klamstvo. Len čiastočne zamlčaná pravda.
"Ako vás našiel?"
"Bol v Chichagu. A náhodou ma videl čarovať. Pred nečarodejníkmi." Uvedomovala si, že takto poškodzuje sebe. Ale čo mala robiť?
"Náhodou?" Vedela približne ako funguje Hlagenovo pole. Nemohla myslieť na pravdu.
"Náhodou. Bola to zhodna náhod." Veď bola, nie?
"Ako ste sa dostali z toho sveta?"
"Prehovorili ma. A ja som odišla."
"Kedy sa stali tieto udalosti?" Vedela že to vedia. Vtedy zmizol Tarny. Vedela, že musí hovoriť pravdu.
"Pred rokom."
"Kde ste boli rok?"
"Väčšinu času na Querte. V zajatí domorodcov." Jeden z dvojice niečo analyzoval. Chvíľu bolo ticho. Oni všetko vedeli.
"Odoberte vzorku DNA." Pauline nastrčila ruku, kde jej odobrali krv. Analýza nebola dlhá.
"Ako ste sa stali polodémonkou?" Pokračoval pokojne. Aj to už iste vedeli.
"Narodením." To sa zdalo, že stačilo. Chvíľu vyzerali, že chcú skončiť, ale potom sa ešte spýtali.
"Kde je Kniha Osudu a ako ste ku nej prišli?"
"Našli sme ju. Bola odovzdaná hlave štátu, Izabete Tlogenovej."
"Vlastníte nejaké zbrane?"
"Nie."
"Výborne. To je všetko. Prejdite späť na úrad." Na úrade bola zas tá prvá úradníčka, ktorá si ešte od nej pýtala miesta, na ktoré chce mať v preukaze povolenie. Keď sa pýtala sa celé spoločenstvo a vesmírnu zónu, ako jej povedala Arabela, videla na nej, že keby nebola z tej najvážennejšej rodiny v štáte, roztrhala by ju za opovážlivosť.
Keď dostala už konečne preukaz, pred úradom sedel Jegrigsen.
...
"Meno?" 
"Sylvia."
"Priezvisko?"
"Mänchenová." Sylvia bola hlboko otrávená, už na začiatku.
"Dátum narodenia?" Spočiatku sa úradníčka snažila vyzerať vrúcnejšie, ale Sylviina deprimácia spôsobila, že prešla do monotónnej práce.
"11.6. 1999"
"Matka?"
"Nepamätám si." Sylvia sa ani nesnažila byť slušná. I keď ju o to viac menej Tarny a Tulienka Deľa prosili.
"Prosím? Tak váš preukaz aj s menami rodičov."
"Zahodila som ho. Pred ôsmimi rokmi." Nerozvádzala dôvody.
"Tak aspon meno. Kto Mänchenová?" Snažila sa jej úradníčka ísť v ústrety, i keď, keď bola Sylvia otrávená, tak by jej nezdvihol náladu ani najlepší komik.
"Na mojom poslednom preukaze totožnosti som uvádzala meno Olivia Kesäschlaf. Ale môžem si vymyslieť aj ďalšie." Sylvia si uvedomovala, že je drzá. Ale bola pod Izabetinou ochranou a nemohli ju vykopnúť z úradu, alebo zatknúť. Išlo len o jej reputáciu. A to pre ňu neznamenalo už nič.
"Seriózne."
"Teraz som stratila fantáziu." Úradníčka na niečo také nebola zvyknutá. Ak mali eMčania zlý pôvod, zvykli sa trochu ošívať, ale až takto? Otvorila si stránku familytree.ym, lebo bola presvedčená, že tam to nájde. To dievča nemohla vykázať, nech by bolo akékoľvek nepríjemné.
"Na family tree nič nenájdete." Povedala jej Sylvia, bez čo i len pohľadu do úradníčkynho počítača. Mala okolo seba hlagenovo pole a s ním predvídala reakcie ostatných. Úradníčkyno počínanie ju neprekvapilo.
"Mám zmenené meno. To pôvodné neviem. Ale môžem si ho zmeniť znovu, ak by sa vám terajšie nepozdávalo. Už som dávnejšie rozmýšľala nad priezvyskom Amsel..."
"Takže ako sa volá vaša matka?" Pokúšala sa ostať pokojná. Lenže Sylvia vedela vyviesť z miery kadekoho.
"Olivia Kesäschlaf, alebo nezmáma. Môžete si vybrať."
"Otec?"
"Nemám poňatia. O tom, či vôbec niekto taký existoval." Úradníčka neprotestovala. Ešte predsa bezpečnostná previerka.
"Trvalý pobyt?"
"Viedeň. Rakúsko. A5DE1. 75."
"Mesto narodenia?"
"Drážďany. Nemecko." Potvrdenia a byrokraciu už Sylvia rýchlo pretrpela, rovnako si prešla aj fotografovanie a odoberanie otlačkou prstov. Vtedy zrušla hlagenovo pole a svoju myseľ a spomienky zabarikádovala. Nasledovalo to, čoho sa najviac obávala. Bezpečnostná previerka.
Miestnosť bola malá. Cítila hlagenove pole. Na nič nemyslela. Nič neexistovalo. A ona bola len človek. Len človek. Nikdy nebola ničím viac. Na nič iné nemá spomienky. Sedeli tam kde osoby. Vedela, že sú to agenti. Muž a žena. Obaja mali nabité zbrane. Videla to. Nevedela, čo všetko vedia, ani či to je tak vždy, ale chádpala, že ju mohli brať ako poteniálnu hrozbu.
"Toto je bezpečnostná previerka. Sadnite si." Pokračovala.
"Toto miesto je sledované. Ste pod detektorom lži. Tu vám nepomôže ani Izabetina ochrana." To vedela.
"Celé meno."
"Sylvia Mänchenová."
"Rodičia..."
"Neznámi." Dokončila za nich Sylvia.
"S kým ste vyrastala?"
"S matkou."
"A jej meno?"
"Neviem."
"Dokedy ste boli s matkou?"
"Do ôsmich rokov."
"To je dostatok času na pamäť mena."
"Človek niekedy dostane amnéziu. Napríklad zo šoku. Ako potlačenie negatívnych spomienok. Nepamätám si poriadne na obdobie do deviatich rokov. Takmer vôbec." Mala pravdu. Bola o tom presvedčená.
"Čo sa stalo?"
"Vplyvom náhod a nepredvídateľných okolností som sa dostala do Wymyslenska." Bola som program O+, však to viem, tak to iste bolo.
"Koľko ste boli vo Wymyslensku?"
"Šesť a pol roka."
"Ako ste sa z neho dostali do Spoločenstva. Aká bola vaša motivácia?" Pri tomto to vedela. Politických utečencom z Wymyslenska príma M ľahšie.
"Vystúpila som proti corlovne Žblnkotaničkovej na jej propragandistickom vystúpení na Kralovskej škole, ktorú som vtedy navštevovala. Takmer ma zatkla polícia." Ak nechce prezradiť všetko, musí prezadiť všetko čo môže. To čo si dovolila pamätať si.
"Ako ste jej unikli?"
"Hneď som si uvedomila, čo robím a ušla som. Spolu s ďalšou obeťou O+, Wymyslenskej akcie pre zvyšovanie obyvateľstva násilným prevychovaním eMských detí sme utiekli najskôr do inej časti Wymyslenska."
"Mali ste kde?" O Kerii musela povedať. Musí znieť vieruhodne, hovorila si vtedy, keď si čistila spomienky. I keď nie práve všetko.
"Mala som známu, rovnko disidentku. Istú dobu sme boli u nej, ale potom nás vypátrala Wymyslenská tajná polícia."
"Kam ste šli ďalej?"
"Podarilo sa nám utiecť zo známynho bunkra. Pri úteku ju však zabili, ale nám sa štastím podarilo preletieť kozmický priestor medzi Fanasou a Zemou."
"Čo sa dialo vtedy?"
"Vrátila som tú druhú k jej rodine."
"A čo vy?" Keď si Sylvia triedila spomienky, rozmýšľala ako veľmi nechce aby o nej Agentúra vedela, že bola v zajatí D. Z toho mohli usúdiť, že bola Démonka. A to nemohli. Nakoniec sa rozhodla nechať trochu premazanú pravdu.
"Musím priznať, že som bola zo známinej smrti strašne zdrvená a len tak som sa potulovala a napokon ma dostal D. Bola som pár týždňov v jeho zajatí a potom som unikla."
"Prečo vás chytil D?"
"Mám pocit, že on si chytá kdekoho a opitá čarodejnica potácajúca sa po uliciach u prišla v budúcnosti užitočná."
"Pili ste uňho niečo?"
"Nie. Držal ma v izolácii, odmietla som spolupracovať. Raz som ho zranila a napriek všetkým nešťastným náhodám, čo sa mi stávajú som utiekla. Na slobode som akoby zázrakom narazila na mojich priateľom
v a tak som tu."
"Ako ste mohli zraniť D?"
"Sú situácie, keď je zraniteľný. Asi. V každom prípade som ho raz zasiahla Laserom a on má teraz jazvu na krku. To ako sa mi to podarilo nechápem, ale tej šťastnej náhode som vďačná za veľa."
"Prečo ste sa stretli s D?"
"Neviem. Možno to robí s každým, ale nič do mňa nenalievali, ani nie som s ním niečím zaviazaná." Nezdalo sa, že ich úplne uspokojila, ale aspon stíchli.
"Mená. Tej druhej, vyslobodenej obete O+ a vašej mŕtvej známej."
"Loviisa Räkkäänová. To je obeť O+. Moja známa sa volala Keria Oetová." Na Keriu nič nemohli nájsť. Zrušila definitývnym odchodom z domova všetky stopy po sebe. Všade.
"Odoberte vzorku DNA." Na toto Sylvia odmietavo stiahla ruky. Práve vtedy si nepamätala to, že je Démonka, ale neuzamkla si svoj odpor ku akýkoľvek odberom DNA.
"Odoberte vzorku DNA." Zopakovala agentka.
"Odmietam."
"Dôvod?"
"Mám z toho fóbiu."
"Máte to lekársky potvrdené?"
"Nie."
"Tak potom to nie je problém."
"Odmietam."
"Dôvod."
"Je to proti môjmu náboženstvu."
"A to je?"
"Moja cirkev, do ktorej patrím, odmieta odbery akýchkoľvek DNA vzoriek."
"A to je?"
"Cirkev svätého DNA."
"Také nie je registrovaná."
"Vytvorila som ju ja."
"Nepokúšajte sa byť vtipná, slečna. Ruku."
"Odmietam."
"Ak odmietate, tak ak ste podozrivá. Alebo uveďte relevantné dôvody. Alebo nedostanete preukaz a budete vyhostená, alebo zatknutá."
"Nepredstavujem bezpečnostné riziko. Izabeta mi to dosvedčí."
"DNA nie je len kvôli bezpečnostnému riziku."
"Ale ja odmietam."
"Neprinášate argumenty."
"Nech Arabela za mňa dosvedčí, ale ja si DNA zobrať nenechám."
"Je to vaša povinosť."
"Odmietam."
"Budete obžalovaná za marenie úradnej povinnosti." Sylvia vyskočila na nohy a urobila si okolo seba obranu.
"Ja sa budem brániť." Vtedy vtrhli do miestnosti Rollius a Marion.
"Hergareen! We'riee'enová! Stop. Vašu prácu ste dokončili. Ústup." Poslušne odišli z miestnosti. Sylvia bola stále ostražitá.
"Môžeš prestať toto hrať, Sylvia." Povedal Marion.
"Arabela mala očividne pravdu, že sa s agentmi budete chcieť pozabíjať. Musím uznať, že úprava spomienok to je excelentná. Ale teraz ju zruš, oni už neprídu." Marion bol prívetivý. Sylvia síce nedôverovala nikomu, ale z Tlogenovcov-Goonovcov dôverovala najviac asi jemu a Arabele. A Pauline. Zrušila blokádu.
"Úprimne, nečakali sme až takéto problémy." Rollius jej to vyčítal. Nebola jeho rodina, a to že jej poskytli takúto obranu súviselo s tým, že bola Démonka.
"Nemusím rozhlasovať to, prečo sa nenávidím po celom spoločenstve. Už to vie až príliš veľa ľudí."
"Bez analýzy. Len bude v systéme."
"Nie." Odmietla Rolliusovu ponuku. Chcel jej niečo na to povedať, ale Marion ho prerušil.
"Počkaj. Je to pre ňu príliš osobné a keby chcela predstavovať bezpečnostné riziku, ju nič nezastaví. Preta ťa navrhujem nachať s preukazom, ale akonáhle by sa stala situácia, že budeš bezpečnostným rizikom, budeš považovaná za rovnakého nepriateľa ako D. Myslím, že na tvoje rozlíšenie DNA netreba. Kvôli rodičom to až tak nutné nie je, budú uvedený ako neznámi. Ale pamätaj Sylvia, že nemôžeš porušiť vážne zákon. Inak bude koniec." Marion na konci ztvrdol. Sylvii to pretenkrát stačilo a prikývla.
...

