Explodovala nálož. Zahmlelo sa jej pred očami, zaiskrilo. Tlaková vlna ju zhadzovala z nôh, takmer padla. Zachytila sa na nohách a videla, ako ulica pred ňou horí. Zmrzla by, keby sa jej nevybavili Wenine varovania, aby bežala preč. Nevedela, či je to ľudský útok, alebo útočí Démon. Ale na tom nezáleží. Nie teraz. Vyčarila bleskurýchle obranu a bežala.
Keď pribehla k bráne, prudko dýchala. Wen ju síce učila zásady stresového dýchania, ale teraz na to ani nepomyslela. Otvorila a zastala. Prudko sa triasla.
Počula pár výbuchov za sebou. Vbehla dnu, zabuchla bránu a triasla sa.

Uvidela ju Chen.
"D." Odvetila stroho. "Odchádzame." Rosa stála. Krútila hlavou a vlastne - bola v šoku.
"Si v poriadku?" Spýtala sa, pozerajúc sa na ňu. "Musíme ísť. D nás inak zabije." Dodala hneď. A Rosa sa stále dezorientovane triasla. Chen bola nervózna, v ruke mala pištoľ, za opaskom druhú.
"Rosa! Chápem, že si vystrašená. A podľa správ čo mám práve spoločenstvo prestalo existovať. Neviem ti viac zabezpečiť bezpečie. Vstúpili sme do partizánskej vojny a odteraz nemôžeme používať mágiu. A," podala je pištoľ. "Toto odteraz nos zo sebou. Učila som ťa to používať. Nestrieľaj kým nemusíš, ale keď si v bezprostrednom nebezpečí, strieľaj."
Rosa najskôr bezoslov vzala zbraň. Až po pár sekundách prvý raz prehovorila.
"Ako veľmi to je zlé? Čo sa vôbec stalo?"
"D zaútočil. Naraz. Je vypálené sídlo agentúry, sídlo vlády a parlamentu. Vláda zrejme ušla, asi aj všetci dôležitý ľudia. D konvertuje ľudí.
