"Nechoď..." Prosila ju Pauline, ale Sylvia vyzerala rozhodnutá.
"Ja nemám dôvod žiť, 'Lin. Nikdy som ho nemala."
"Takto nehovor."
"Ty to chápeš, len to nechceš povedať. Ty si celý život nežila s tým, že jedinným zmyslom tvojho život je tvoja smrť."
"Sylvia... nie..." Pauline mala slzy na krajíčku.
"Musím. Nemôžu ma zabiť, preto musím. Musím zachrániť aspon niekoho. Keď sa mi to nikdy nepodarilo."
"Prosím..."
"Som už plnoletá. My všetci. Pochop to prosím." Pauline vyzerala veľmi zničene. Sylvia rovnako. Bola na odchode. Defitívnom. Vo dverách sa zvrtla, akoby si na niečo spomenula.
"Lin?"
"Áno?"
"Zatvor oči." Pauline nechápala.
"Prečo? Sylvia?"
"Prosím." Nevedela z nej nič prečítať. Ale verila jej, že nič jej nespraví a tak ju počúvla. A Sylvia spravila niečo, čo vôbec nečakala.
Chytila ju. Pauline stále neotvárala oči. Poriadne nevedela čo sa deje. A vtom ju Sylvia pobozkala, tak dlho, že sa jej to zdalo ako večnosť, ale neotvárala oči, bola v sne.
Po bozku ju Sylvia pustila, nečakala, zvrtla sa a bežala preč. Pauline tam stála ako omámená, mimo reality. Keď si uvedomila, že už necíti jej pery na svojich a jej objatie, otvorila oči a videla Sylviu bežiac od nej.
"Sylvia!" Zvolala, sama poriadne nevediac prečo. Sylvia zastala. Mala oči červené od plaču a veľké kruhy pod nimi, pár posledných nocí prebdela. Slzy jej stekali po tvári a ona sa nenamáhala utrieť ich. Bola zničená, viac ako vtedy, keď ju Pauline prvýraz videla. Bola tiež odovzdaná, jej život sa blížil ku koncu a ona vyzerala že uvíta ten koniec čo najskôr.
"Prepáč." Ozvala sa ticho. "Streľ mi. Alebo ja neviem. Nemala som to robiť, mala som sa ovládnuť, ale ja som musela. Prosím ublíž mi, ja už nemôžem cítiť..." Chcela pokračovať ale Pauline ju umlčala. Zas ju pobozkala. Nenásytne a rozhodne, robiac niečo, na čo tak dlho nemala odhodlanie a teraz mohla. Chcela cítiť jej pery, ju. Tak veľmi po tom tak dlho túžila a až teraz si to mohla dopriať.
"Nepôjdeme späť do izby?" Spýtala sa jej Sylvia a ona prikývla. A potom sa zas vrhli na seba.
Objali sa. A zvalili si na posteľ, ležiac jedna vedľa druhej, držali sa za ruky a bozkávali sa.
O istý čas boli obe vyčerpané, alebo si len chceli zrovnať myšlienky v pokoji. A tak, ležali pri sebe. Sylvia mala na hlavu na Paulininom ramene, cítila byť jej srdce a chcela byť čo najďalej od vojny, ktorá sa ich tak týkala.
