"Kto to bol Spisovateľ?" Spýtala sa ich Pauline. Ten človek jej niekoho pripomínal, ale nevedela koho. Ten muž jej niekoho pripomínal a 
"Nepoznáš ho? Ani tú ženu?"
"Nie."
"Ako?" Nechápala Tulienka Deľa.
"Nechaj ju. Toto potrebuješ vedieť, 'Lin." Obrátila sa na ňu Sylvia. Stále ju neprestávala volať 'Lin a pokračovala.
"Čo vieš o histórii tvojho rodu?"
"Ehm... nič..."
"Chyba."
"Sylvia, si si istá, že to chceš riešiť teraz?"
"Ak dôjdeme ku Valdís alebo Seglenovi môže byť neskoro. Každý krok nás prenáša ďalej a ďalej do minulosti. Toto musí vedieť."
"Tak môžeš začať vysvetľovať, Sylvia."
"Ja som vedela čo robím, keď som zobrala toto." Povedala a vytiahla z batohu krabicu.
"Ehm?" Zarazila sa Pauline.
"Toto je história rodu Tlogena a Goona. Každý človek mal svoju tabuľu. Z celej známej histórie. Začneme s najstaršími dochovanými doskami. Taika. Známe len meno. Celá doska je celkovo dosť zničená, ale čo je dôležité bola to čarodejnica, pôvodom zo zeme. Manželka Baldricka, tiež mága. Ich dcérou bola Valdís, prvá rodu Goona. Podľa tabule keď bola veľmi mládá zmizla. Keď sa vrátila, bol jej snom zabitie D. Tiež prišla so synom Flannaganom, ktorého druhého rodiča nikto nepozná. Zrejme okrem Valdís. Tiež sa okrem so synom a vražebnými chuťami vrátila s nevým menom Goona. Podľa väčšiny historických prameňov to bola docela šialená osoba, tak bude veselé, ak ju stretneme. Stíhaš?"
Pauline prikývla. Pri jej šialenej rodine sa nečudovala že jej predok bola šialená miznúca žena s vraždiacimi úmyslami.
"Tak pokračujme." Vybrala ďalšiu kamennú tabuľu. Flannagan Goon. "Syn Valdís bol spočiatku jej šialeným násedovníkom a potom našťastie, alebo nanešťastie, zamiloval sa do istej Leglay Nieeen. Tá bola tradičná pacifistická fentenzíjčinka a tak nejako Flannagan na vraždu D zabudol. Ich syn bol Abaddon. To bol tiež vtipný týpek. Na zemi si niečo začal so spolupracovníčkou démona, Herieen Lischenovou a mal s ňou syna. No a potom zistil, čo je milá Herieen zač a hlboko sklamaný odišiel do sveta ľudí. A zanevrel na mágiu. Tak, ako to robia mágovia sklamaný v láske."
"Nemusíš to tak hrať, Syl, nemáme čas." Upozornil ju Tarny, hoci mu Sylviine vysvetľovacie skilly prišli aj smiešne.
"Ticho!" Okríkla ho. "'Lin, chápeš zatiaľ?" Pauline prikývla, ale stále spracovávala. Medzi jej predkami bola aj spolupracovníčka D. Aspoň niekomu sú jej rodičia podobní...
"Dobre. Pokračujeme." Vytiahla zatiaľ najnovšiu, kovovú tabuľu. Peter Goon.
"Takže, toto bol Peter Goon, ako si môžeš všimnúť jeho tabuľa je jedna z novších, predstavuje slepé miesto rodu Goona, keďže nepatril ani do Spoločenstva, ani do Wymyslenska, ale žil ako človek. Zobral si Darnelliu Glieth, ktorá bola pravdepodobne skrytá čarodejnica, ale tiež sa o nej moc nevie. Okay, ďalej, Ruffet Goon. Otec Rolliusa. Tiež žil na zemi. Je zaujímavé, že Rollius nie je jeho jedinným dieťaťom, ale mal ešte brata Charlesa, ktorý je ale nečarodejník a tak je pre túto sadu nezaujímavý. Takže prejdeme na Tlogenovcov."
Pauline sa snažila chápať. Vtipná rodinka, pomyslela si.
"Takže, rodičmi prvého Tlogena boli dvaja ľudia, gréci podľa mien, Persephone a Terminius, veľmi zaujímavú fascináciu smrťou museli mať ich rodičia. Podľa tohto, čo to tu čítam, tak to boli vedci, ale anyway, zaujímavší je ich syn, Seglen Goon. Jeho život začína všedne, vyštudoval, vzal si istú Annu Nielovú za ženu a mal dcéru So'o. No a čože sa mu podarilo? Espanju objavil a ako každý premotivovaný dobrodruh sa v nej stratil, myslím, že si vieme predstaviť." Skomentovala. Pauline preglgla, ona sama bola v Espanji, a to vcelku nedobrovolne tam uviazla... A Sylvia pokračovala.
"A v každom prípade, aj on sa odtiaľ dostal, ale očividne mu hrablo. Okrem poškodenia psychického stavu si priniesol aj meno Tlogen, zas nikto okrem neho, a možno ani on netuší, ako k nemu prišiel. Nuž a nikomu neoznámil, že sa vrátil a namiesto toho vstúpil do armády. Odtiaľ následne dezertoval a vydal protivojnový pamflet. A taktiež sa pokúšal vyjednávať s D, zničiť knihu proroctiev a knihu osudu. A tak. Vtipný týpek, hovorím." Pauline si pomyslela, že prvý Tlogen musel byť viac protichodný ako Sylvia.
Sylvia vytiahla ďalšiu dosku. Bola síce stará, ale lekslá, vyrobená z nejakého zvláštneho skla.
"So'o Tlogenová. Ta dcéra Seglena ho poriadne nepoznala, ale napriek tomu ju k nemu viazalo zvláštne puto, keďže začala nosiť jeho meno. Ale, asi nebola tak rebelujúca, ako jej otec, keďže sa dokonca na naliehanie Persephone a Terminiusa vydala a mala dcéru." A to už vyťahovala ďalšiu dosku, tentoraz poukanú a popraskanú.




*
Keby nemala kus tušenia, koho stretnú nikdy by si nepomyslela, že osoba na kopci je žena. Mala veľmi krátke vlasy, v pravom uchu výraznú zlatú náušnicu a ľavú časť tváre jej hyzdila jazva, ktorá sa tiahla od líca až po krk. Mala na sebe vestu, kožené nohavice a rukavice. Z kože. Podľa svojich znalostí histórie Pauline vedela, že sa jedná o typický vojenský odev mágov v tej dobe. Po bokoch mala meče. Nevidela na ne bližšie, ale ani by ich nevedela rozlíšiť. Vyzerala, že na niekoho čaká, možno D. Neobzerala sa.

Keby sa Pauline pozrela bližšie, videla by, že má zatvorené oči.

Keby sa pozrela magickým pohľadom, videla by vír mágie okolo nej. Bol obrovský, ale neviditeľný, buď ho ovládala, alebo bol ovládaný niečím iným, niekým, koho nevideli. Vír sa zmietal, ale neodišiel. Mágia sa bránila, ale neodišla zo systému.

"Mám pocit, že chceme ustúpiť." Zašepkal Tarny. Pozreli sa naňho, prestajúc upierať zrak na Valdís.

"Rýchlo!" Oznámil a hodil sa dozadu a stiahol ich za sebou.

"Tarny...?" Spýtala sa Pauline, ale odpovedala jej Valdís.

Veľký vír nechala explodovať. Kopec, na ktorom stále z bokov horel, na miesto, kde stáli, sa zosypali kamene. A ona stála vnútri horiaceho kruhu, ale plamene sa nešírili k nej, len planuli na mieste, tam kde boli vystrelené.
