"Koľko si ich už zabila, Chen?" Spýtala sa jej Rosa. Wen sa chvíľu zamýšľala a potom stručne odvetila.
"Osem. Alebo deväť."
"Len?" Musela sa Rosa začudovať. Keď zistila, čo je Wen zač, očakávala niečo viac.
"Som strážca. Ja sa mám skrývať, nie zabíjať Démonovu družinu. Na to sú iní. Ale je pravda, že odkedy D prevzal moc, zmenila som čiastočne svoju úlohu. Hlavne, už nie je žiadne spoločenstvo, ktoré by bolo potreba chrániť." Rosa prikývla. Keď videla Wen prvýraz zabiť niekoho, bola na vraždy okolo seba zvyknutá, že ňou to veľmi nepohlo. Bola vojna a màtvi boli len jej nevyhnutná súčasť. A keby bola na jej mieste, spravila by to isté. I keď, vidieť niekoho zomrieť by predsa muselo byť niečo iné, ako tú smrť zapríčiniť.
"Nevyčítaš si to niekedy?" Spýtala sa jej.
"Ani nie. Keď som zabila prvého, bol to trochu šok, ale bolo to niečo, na čo som bola trénovaná. Keď sa potom istú dobu pohybuješ medzi tým, zvykneš si na to. Ale stále predtým premýšľam, či sa to nedá inak. Som síce kto som, ale nechcem sa stať Démonom. Vo výcviku nám hovorili, že mám najskôr myslieť, potom strieľať. Ak by sme už zasiahli, boli by sme prezradení a bolo by o strážcu menej."
"Čo bolo vašou úlohou, Chen? Keď ste nemali zasahovať?"
"Strážci neboli na ochranu civilistov, ale na ochranu štátu. A zlyhali. Keď nastal útok, mali brániť D, jedna časť. Druhá sa postarať o bezpečnosť istej dôležitej časti spoločenstva v regióne kde pôsobili. V každom bolo niečo, alebo niekto, čo bolo treba evakuovať. Ale, aj tu nastalo zlyhanie. Všetky knihy niekam zmizli a nevie sa, či ich má na svedomí Démon, alebo Wymyslensko. A teraz, keď prebral Démon moc, časť z nás unikla na Fanasu a časť, ako ja, ostala chrániť zem. Ak by sme úplne odišli nastala by totálna skaza. Démon má prevahu, a keby chcel, zrejme dokáže poraziť aj Wymyslensko. Tí čo sme ostali na zemi ničíme jeho impérium veľmi partizánskymi spôsobmi, lebo inú šancu nemáme. Ten, kto mi všera padol za obeť bol zrejme elitný vojak Démona. Je možné že o mne vedia."
"Aj preto sme zmenili bydlisko."
"Aj bez toho. Zostávať na jednom mieste je nebezpečné. Hlavne musíme byť bez mágie, lebo tú oni nájdu."
"Pochopiteľne." Na život takmer bez mágie si Rosa zvykala rýchlo, ale nerada. Chápala toho nevyhnutnosť, ale zároveň to znižovalo ich rýchlosť zachytenia útoku.
---
"Si v poriadku?"
"Nie." Nevyzerala zničene, ale skôr vystrašene a vyčerpane. Vedela, že raz to príde a bude musieť to spraviť, ale keď to bolo, tak bola v šoku.
"Dostanem ťa do bezpečia."
"Nie. To neexistuje." Vytrhla sa jej. "Ja to prežijem." I keď si vôbec nebola istá. Wen sa na ňu pozrela, ale potom znovu začala obhliadať okolie. Rosa mala pravdu - bezpečie neexistovalo. A ona bola profesionálka.
Keď boli v cieli, Rosa si vydýchla. Videla už veľa smrtí, ale to bolo prvý krát, čo niekomu ju zapríčinila ona. A pritom stačilo tak málo, len zamieriť na medzeru na obrane, ktorú vojak používal. A padol k zemi. Vtedy by najradšej odhodila zbraň, niečoho sa pevne chytila a začala kričať. Ale ona vedela, že to nemôže a v poriadku prešli až za mesto.
"Aké to bolo, keď si prvý raz niekoho zabila?"
"Presne si spomínam. Bol to radový vojak D a bolo to počas operácie na jednu z Démonových základní. V rámci nácviku boja. Vtedy sme dostali príkaz zabíjať. Boli v jednotke takí, čo mali za tú operáciu aj desať-dvadsať zabití, ale mne stačili moje dva. Keď padol k zemi, pomyslela som si, že čo to preboha robím, a že ani neviem, kto to bol, ale nebezpečenstvo a adrenalín tie myšlienky vyplavili."
"Pamätáš si každú svoju obeť?"
"Nie. Len počty. Hlavne, nevytváraj si ku obetiam vzťah, je pre tvoju psychiku lepšie si ich zadefinovať ako číslo, štatistiku." Rosa premýšľala. Rovnako Wen. Ona dostávala takéto inštrukcie. Svoju štatistiku neľutovala, ani si nevyčítala. Bola aj na zabíjanie vycvičená, aj to patrilo k jej práci.
A čo D? Pomyslela si Rosa. Aj oni dostávajú takéto pokyny?
"Ja sa bojím Chen." Priznala. Neplakala, ani si neskrývala si tvár do dlaní. Chen ju naučila byť tvrdá a vojna ľahostajná. Ale úplne ju neotupila.
"Vojny?"
"Nie. Wen, ja nechcem sa stať vrahom. Zabíjať bez obzretia."
"To ti nikto nehovorí." Keď ju oslovila Rosa jej menom striasla sa. Muselo to byť niečo, čo ju naozaj trápilo.
"Keď dokáže vyhodiť jeden silný mág mesto do vzduchu, lebo mu to niekto prikázal... Ja sa bojím, že ma to príkliš otupí, že už nebudem vedieť nezabiť."

...

Zabíjanie je ako jed, ako droga, ako vášeň. Pomyslela si Rosa, kráčajúc popri hradbách v centre mesta, kráčajúc tam, kde nájde Magiliera Alhanna. Aká to klasická, priam rutinná záležitosť, ale stále j napĺňala adrenalínom. Chcela zas cítiť v rukách jej obľúbenú pištoľ, aby vystrelila zo skoku na toho odporného prisluhovača... Oni zabili...
God Bless Internet, pomyslela si ako prechádzala popri davoch ľudí. Vojna, síce magická, zasiahla aj tento svet. Pred centrom, pár ulíc od nej, boli zničené štvrte. Spomenula si na prípad zničeného mesta. Jeden mág dokáže vyhodiť mestodo vzduchu... Rose to prišlo absurdné, i keď prichádala s tým otázka - dokázala by to aj ona?
Nech zabíjala akokoľvek rada, počet jej obetí enormne rástol, ale mala pravidlá. Zabíjať len D. Toto bola pomsta, nie sériová vražda. A možno oboje.
Vyhodiť mesto do vzduchu? Len ak by bolo plné D...
Alhann... Vojak, nič veľké, dnes to nebude veľká ryba. Nepredpokladala, že by pri sebe mal nejaké info, D začínal byť v poslednej dobe opatrný, meh, opatrný. Technika bola zradná, pre ňu, v tomt prípade. Ak D nechával inštrukciie na zariadeniach, ako už na to prišiel, vedel zistiť polohu zariadenia. Chcelo by to vedieť zničiť detektor polohy, pomyslela si. Snažila sa sama vyhýbať technike, lokácia je sviňa a nemohla si byť istá, či nie je zariadenie hacknuté. Síce si bola vo svojich schopnostiach istá, ale predsalen, ona nebola informatik ale... čo bola? Bojovník? Vojak? Vrah? Čarodejnica? ... Pomstiteľ, som pomstiteľ...

...

Zbrane, ktoré jej Wen zanechala sa míňali, ale našťastie, darilo sa jej ich skrývť bez Déovej influencie. Boli jej láska a motivácia. Musela uznať, nech akokoľvek triezvo uvažovala, zbrane jej prinášali potešenie, či skôr predstava ich použitia. Polovica magických, polovica ľudských. Rosa preferovala magické, ale pre istotunosila zo sebou aj klasickúautomatickú pištoľ, veď nikdy nevie.
