"Loviisa! Kde si?"
"Sylvia, napadol nás..."
"Áno, veď preto. Obrané mechanizmy zlyhali. Ideme vyjednávať."
"Vyjednávať s D?"
"Máme veľké zbrane Loviisa. Dokážeme ho vydierať. A musíme okrem toho získať čas, keďže evakujeme. Musia odtiaľto zmiznúť čo nasjkôr. Takže poď!"
"Prečo ja?"
"Máš tu niečo, čo nikto iný. Takže hybaj." Loviisa bola vydesená. Ich život v kryte bol síce pod tieňom vojny, zúriacej pod oknami, ale ich samotných nikdy nezasiahla, oni boli v úplnej izolácii... a teraz D prelomil ich steny. Ako bežala popri Sylvii, poyslela si, že to dievča ju raz zabije.
Pred výťahom Sylvia zastala, stlačila tlačidlo a dýchala.
"Nerob blbosti. Prosím. Mám plán."
"Na rade som bola..." Sylvia sa k nej naklonila.
"Počuj, teraz nejdem dodržovať všetko, k čomu došla rada. A ty ma budeš rešpektovať, ak to chceš prežiť."
"Sylvia! S D..."
"S D som sa nespojila. Ale... Too much complicated. Prežijeme. A ty... Namieriš laser na mňa, keď ti poviem, dobre?"
"Sylvia! Nechcem zapríčiniť tvoju smrť!"
"Tú si zapríčiním sama. Moju krv nebude mať nikto, okrem mňa, na rukách." Prišiel výťah. Nastúpili. Sylvia sa zhlboka nadýchl a zahľadela sa Loviise do očí.
"Teraz už sme mimo spoločenstva, mimo spolku, mimo Wymyslenska. Sme v rukách nepriateľa. A treba podstupovať obete." A odhrnula pod budnou tri knihy. Loviise sa rozšírili oči.
"Sylvia!"
"Ja viem čo robím." Stručne odvetila dvere sa otvorili a ony stáli pred D.

"Čakal som, že vás príde viac." Odvetil.
"Aj menej ťa premôže, D." Arogantne odvetila Syliva.
"Nebuď drzá, Démonka. Som tu ja, ktorý si určuje podmienky."
"V podstate."
"Tak načo ste si vynútili rokovanie? Aj tak vás zničíme ako psy."
"V prvom rade, toto je vyjednávanie. Na vyhrážky prejde potom, D."
"Tak, Démonka, čo pre mňa máte, že by som bol s vami ochotný vyjednávať?" Sylvia odhrnula bundu a odhalila tri knihy, ich viazania lesknúce sa v svetle reflektorov.
"Takže mi ponúkate knihy?" Sylvia si povšimla, že použil zmyslovú mágia, na overenie, či sú skutočné. Boli.
"A nie su zadarmo, D. Ani náhodou."
"A čo mi bráni, vám ich vziať, tu a teraz." Vykročil k nej. Sylvia sa ani nezachvela, i keď jej do mysle sa zaal vkrádať strach.
"Tvoj strach o život, D. Loviisa, Laser do steny." Loviisa ju počúvla a do steny prúdilo červené svetlo, a pomaly ju ropaľovalo.
"A tu už prihádzajú vyhrážky. Budeš vyjednávať, alebo nás oboch zabijem."
